【マークアップ言語】
マークアップ言語とは、文章を構造化する言語のこと。
テキストデータ中に特定の記号で囲まれたタグと呼ばれる表記を用いて、構造や見栄えを記述するもの。


【HTLMの役割】Hyper Text Markup Language（ハイパーテキストマークアップランゲージ）
文書構造を定義するもので、ホームページの骨組みや構造となるマークアップ言語。
コンピュータに画像やテキスト、ロゴなどを認識させるための役割を担う。


【CSSの役割】Cascading Style Sheets（カスケーディング・スタイル・シート）
ホームページなどの見た目・スタイルを定義するための言語。
HTMLで作ったものを表示方法や装飾などのデザインを定義し、見やすくする役割を担う。


【インライン要素、ブロックレベル要素の違い】
ブロックレベル要素は、見出し・段落・表など、文書を構成する基本となる要素で、
一つのブロックとして認識される。一般的なブラウザでは前後に改行が入る。
インライン要素は主にブロックレベル要素の内容として用いられる要素で、文章の一部として扱われる。
段落の中の一部を強調するような使われ方をする要素。一般的なブラウザでは前後に改行が入らず、
文章の一部として表示される。

ブロックレベル要素の中には、他のブロックレベル要素やインライン要素を配置することができる。
インライン要素の中には、文字データや他のインライン要素を配置するはできるが、ブロックレベル要素を配置することができない。


【idとclass】
id属性は、要素に名前を割り当てるが、この名前は文章中で一度しか使えない。
class属性は、ある要素に1つのクラス名を割り当てるか、または複数のクラス名を設定する。
いくつの要素に対してでも、同じクラス名あるいはクラス名群が割り当てできる。複数のクラス名については、空白文字によって区切らなければならない。
つまりidはその文書中で1回のみ使うことができ、同じclassは複数回使っても良い。
idとclassを分けることで、大まかなレイアウトの部分とその他で分類し、修正や変更をしやすくするというメンテナンス性の向上が図れる。


【リセットCSS、ノーマライズCSS、サニタイズCSSの違い】
HTMLのタグには、「デフォルトCSS」というブラウザに組み込まれたCSSがはじめから適用されている。

・リセットCSSはデフォルトCSSをほぼ全てリセットするCSS。
・ノーマライズCSSは、デフォルトCSSを活かしつつ、GoogleChrome・EDGE・Firefox・Safari等ブラウザ間で誤差がある部分のみ調整をするCSS。
・サニタイズCSSは、ノーマライズCSSと同じようにブラウザ間の誤差を調整してくれて、さらによく使うCSSの指定もしておいてくれる。


【デベロッパーツールとは/デベロッパーツールの使い方】
デベロッパーツールとは、Googleクロームに備わっている機能。
例えば以下のようなことができる。

①自分のウェブサイトやブログのHTMLとCSSをテストで書き換えて、表示をチェックできる。
②他のウェブサイトのコードがどのように書かれているのかチェックをすることができる。
③様々な画面サイズでの表示をチェックすることができる。

→デベロッパーツールの使い方
チェックしたいページを開き、画面のどこかを右クリックし、[検証]をクリック。